### 역삼역 광고 회사 인터뷰

[목차](https://github.com/juneyoung/DEV-INFOS/blob/master/interviews/)

#### 인터뷰 전
헤드헌터 통해서 지원하라고 연락이 왔다. 광고 회사인 만큼 일반적인 SI 회사보다는 인원 대비 매출이 좋아서 지원하게 되었다. 인터뷰 전날, 다른 팀에서도 면접을 보고 싶으니 한시간 정도 땡겨서 두 팀 다 보게 되었다.
  
회사 요약
- 광고 회사 내에서 맞춤형 광고를 선별하는 작업
- 본업은 광고이나 잡플래닛 리뷰에서도 기술 중심의 회사라는 리뷰가 많음
- 개발 팀당 규모는 그리 크지 않은듯
 
#### 인터뷰 
첫 팀은 개발 관련 두분이 들어오셨고, 두번째는 팀장님 한분이 들어오셨다. 간단히 소개를 하고 질문으로 들어가셨다. 두 팀 모두 간단하게 손코딩을 봤음
 
##### 이런 점이 좋았다
- 여유로운 분위기 속에서 진행되었다
- 기술적인 질문을 해주셔서 좋았다 (가끔 경력직은 해본 것만 물어보고 내일부터 나오라는 데가 있어서 ...)
- 손코딩을 못해서 무안해 했는데, 당락과는 별개로 압박을 하진 않음
- 이야기 하면서 확실히 기술에 공을 들이는 회사구나 성장할 수 있겠다는 느낌이 들음
- 인터뷰 마치고 회사 자랑(동아리) 하셨는데 좀 부럽드라...

##### 이런 점은 별로였다
- 별로 없지만 굳이 꼽으라면 개발 팀 규모가 작아서 실무에 로드가 클 거 같다
- VCS 기반 코드리뷰는 진행하는데 멘토링은 해주는 스타일이 아니라고 하심(나도 멘토링받을 연차는 아니지만...)
- 역삼의 건물이 그렇듯 대부분 환기가 안되고 숨막히는 도서관 분위기

#### 질문
질문은 그냥 Breaking Coding Interview 봤으면 충분히 답할 수 있는 문제인 것 같다. 다만 본인이 아무 준비도 안하고 갔을 뿐 ...
- 가장 힘들었던 프로젝트 ?
- 혼자 쇼핑몰을 만들면 얼마나 걸릴 것 같냐 ?
- 자바 GC 에 대해 이야기 해봐라
> JVM 이 자동으로 사용하지 않는 메모리를 재활용하는 프로세스로 하는동안 stop-the-world 상태가 되어 성능저하가 발생할 수 있음. 관련 용어 Mark-and-sweep, G1
- 프로세스와 쓰레드의 차이점은 ?
> 프로세스는 OS 단에서 할당되는 작업의 단위로 각 프로세스 간 정보를 공유하지 않는다. 쓰레드는 프로세스 내에서의 작업 단위로 보통 프로세스는 하나의 메인 스레드를 기본으로 가진다
- RESTFUL 의 의미는 ?
> Respresentational State Transfer. 통신에 사용되는 메소드로 작업을 결정하며, 헤더에 포함된 내용으로 바디의 내용을 해석할 수 있어야 함
- VueJs 써봤다고 했는데 장점은 ? 
- RIGHT JOIN / LEFT JOIN 차이 ? 이걸 INNER JOIN 과 RIGHT JOIN 으로 말해버림
> LEFT 나 RIGHT 의 차이는 조인 시 테이블의 방향성 차이이지 합집합과 교집합의 차이는 아니다
- TCP/UDP 차이
> 아마 핵심은 `TCP`는 `신뢰성` 기반이기에 파일 전송과 같은 서비스에 유리하고, `UDP`는 `연속성` 기반이기에 스트리밍 서비스에 유리하다인 것 같음

코딩 질문은 ...

```
1. 
=============
abby	A	10
beg		B	20
john	J 	40
abby	D	30
jay		C	20
john	A 	30
==============

탭으로 구분된 파일이 있을 때, john 을 제외한 나머지 항목의 빈도를 구하여라

2. 조인을 실행해서 id, score 의 합을 반환하도록 쿼리 + 합이 15 이상인 것만 

사용자 테이블
user_id		user_name
1			Jane
2			Kenny
3			Jane
4			Abby
5			Cena
6			Daisey
7			Edward
8			Fredrik
9			Gabriel
10			Henry

점수 테이블
user_id		score
1			10
2			10
3			8
4			2
5			7
6			8
7			8
8			9
9			5
10			3
1			10
2			2
3			7
4			3
5			8
6			6
2			10
5			2

3. 아무 정렬이나 실행하고 시간 복잡도를 설명

```

 문제를 그냥 말로 떼운 게 내 잘못인 거 같다. 근데 막상 물어보니 어버버하면 안될 거 같아서 생각의 흐름대로(-_-) 그냥 말로 풀었다.
 
 1 번은 Linux 커맨드로 `cat`, `sed`, `awk`, `wc` 같은 걸로 새로 파일에 쓰면 될 거 같다고 했다. 예전에 마이그레이션 작업하면서 저런 식으로 접근해본 적이 있는데 모르겠다고 하자니 억울하고 안다고 하자니 명령어가 기억이 안나서 ...
 
 2 번은 서브쿼리에 서브쿼리로 풀었는데, `HAVING` 을 써서 접근하는 게 정답같다.
 ```
 답안 1. 
SELECT A.user_name, B.total 
FROM 
	member as A, (
		SELECT user_id, sum(score) total
		FROM score
		GROUP BY user_id
		HAVING total >= 15
	) as B
WHERE
	A.user_id = B.user_id;

답안 2.
SELECT A.user_name, B.total 
FROM 
	member as A, (
		SELECT user_id, total 
		FROM (
			SELECT user_id, sum(score) total
			FROM score
			GROUP BY user_id
		) as C
		WHERE total >= 15
	) as B
WHERE
	A.user_id = B.user_id; 
 ```

3 번은 그냥 native int 배열에 버블 소팅을 했다. 개인적으로 이 문제가 좀 애매한데 Java 사용하는 사람은 알겠지만 실무에서는 그냥 인터페이스 상속으로 처리하기 때문이다. 많이 나오는 문제 중 하나인데 개인적으로 실용성이 떨어지는 거 같아서 준비 안하다 낭패 본 케이스.

팀장님들과 이야기 나눠보니 욕심이 막 생겼는데, 이렇게 보고 붙길 바라면 도둑놈이겠지. 

#### 인터뷰 후
다른 지원자도 있기 때문에 약 업무일 5일 정도 소요될 수 있다고 이야기 해주셨고, 엘레베이터까지 바래다 주셨다.

